# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
С ростом и развитием IT-сферы заказчики всё больше и больше нуждаются в качественных инструментах взаимодействия с разработчиками и организации заказов. Не редко такие инструменты помогают и самим разработчикам в правильной постановке и распределении задач.
 
Именно такие задачи и стремится решить разрабатываемый проект  - WorkLance.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Сервис WorkLance позволит заказчикам оставлять заказы, связываться с разработчиками. В свою очередь, разработчики смогут искать заказы, распределять подзадачи в команде, строить диаграммы и предоставлять отчёты по проделанной работе.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Среди существующих аналогов, на которые обращено внимание при разработке:
* [Kabanchick](https://kabanchik.by) Онлайн сервис поиска частных специалистов для решения бытовых и бизнес задач.
* [GlobalFreelance](https://globalfreelance.by)  Онлайн сервис для фриланса, с подразделением на специализации и проверкой знаний разработчиков.
* [GranttPro](https://ganttpro.com) Сервис, позволяющий строить диаграммы Гранта для управления проектами.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
1) [JavaEE(Java Servlets, JSP)](https://www.oracle.com/java/technologies/java-ee-glance.html) – набор API, предоставляющий различные модули. В данном случае Servlets  - модуль обработки запросов и отправки результатов пользователю. И JSP – модуль для работы с HTML контентом.
2) [MySQL](https://www.mysql.com/) - реляционная СУБД, необходимая для хранения данных пользователей.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [форма регистрации](https://github.com/Krealll/WorkLance/blob/master/documentation/mockups/REGISTER.pdf) и [создание заказа](https://github.com/Krealll/WorkLance/blob/master/documentation/mockups/ORDER.pdf).
#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевую аудиторию можно поделить на две основные группы: заказчики услуг и команды разработчиков. Первые нуждаются в определённых услугах, а вторые такие услуги обеспечивают. Сервис позволяет группам находить контакт.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Сервис будет зависеть от базы данных, к которой он будет подключен. Сбор и обработка информации от обратной связи так же могут повлиять на требования к сервису.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Поддерживается в браузере Google Chrome. Предполагается поддержка и в других интернет браузерах
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Заказчикам предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Поиск разработчиков | Сервис должен предоставить заказчикам возможность поиска разработчиков и команд разработчиков по строке поиска, либо с помощью списков.
Создание заказа | Сервис должен предоставить возможность создания заказа и его обработки.
Получение информации о процессе разработки  | Сервис должен предоставить возможность получать заказчикам краткие сводки по текущему состоянию работ.
Получение отчёта и счёта за проделанные работы | Сервис должен предоставить итоговый список проделанных разработчиками работ, а также счёт.

Разработчикам предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Поиск заказов | Сервис должен предоставить разработчикам возможность поиска заказов по строке поиска, либо с помощью списков.
Распределение подзадач | Сервис должен предоставить разработчикам возможность распределения подзадач в команде.
Визуализирование разработки с помощью диаграмм | Сервис должен предоставить возможность строить диаграммы для визуализации процесса разработки.
Предоставление отчётов по проделанным работам| Сервис должен предоставить возможность составления отчёта для информирования заказчика

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
1) Минимально возможное время обработки запросов
2) Короткий срок исправления сбоев
3) Устойчивость в случае пиковой нагрузки. <br/>
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс должен быть адаптивным
